Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[Silent Tides]
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 18]
[Episode 18]
Tell the General
Sabihin sa Heneral
I want an apple pie.
Gusto ko ng apple pie.
A large one.
Malaki.
Apple pie?
Apple pie?
Go get him
Puntahan mo siya
an apple pie.
isang apple pie.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
You've loved apple pie since you were little.
Mahilig ka na sa apple pie simula pa noong bata ka pa.
So whenever we were eating out,
Kaya tuwing kumakain kami sa labas,
I always made sure
Lagi kong sinisigurado
to get a large one.
para makakuha ng malaki.
You said
Sabi mo
that having a good appetite is a blessing.
na ang pagkakaroon ng mabuting gana sa pagkain ay isang biyaya.
I even told my friends
Sinabi ko pa nga sa mga kaibigan ko
that when you were this tall,
na noong ganito kataas ka pa,
you could already
kaya mo na
finish a huge apple pie in one go.
tapusin ang isang malaking apple pie nang sabay-sabay.
They didn't believe me.
Hindi nila ako pinaniwalaan.
How old
Ilang taon
were you then?
ikaw ba noon?
I was seven.
Pitong taong gulang ako noon.
Seven years old.
Pitong taong gulang.
Right.
Tama.
It was when you were seven.
Iyon ay noong ikaw ay pitong taong gulang.
That Christmas Eve,
Noong Bisperas ng Pasko,
many people came to our house.
maraming tao ang pumunta sa bahay namin.
Dad was entertaining guests,
Si Tatay ay nag-eentertain ng mga bisita,
and Mom was busy cooking.
at si Nanay naman ay abala sa pagluluto.
So it was just the two of us, playing hide-and-seek.
Kaya kaming dalawa lang ang naglalaro ng taguan.
You always lost to me at hide-and-seek.
Palagi kang natatalo sa akin sa taguan.
So that day, you said
Kaya noong araw na iyon, sabi mo
you had to beat me once.
Kinailangan mo akong talunin minsan.
When I was seven,
Noong ako ay pitong taong gulang,
my brother and I
ako at ang kapatid ko
were taken in by the Benevolence Orphanage.
ay kinupkop ng Benevolence Orphanage.
My parents passed away
Pumanaw na ang mga magulang ko
before I could even remember anything.
bago ko pa man maalala ang kahit ano.
Yes.
Oo.
I said I wanted to beat you once.
Sinabi kong gusto kitang talunin minsan.
Later, we really couldn't find you.
Mamaya, hindi ka na talaga namin mahanap.
The whole family panicked
Nag-panic ang buong pamilya
and looked for you everywhere.
at hinanap ka kung saan-saan.
Mom was so worried she cried.
Sa sobrang pag-aalala ni Nanay ay umiyak siya.
Dad almost called the police.
Muntik nang tumawag ng pulis si Tatay.
I was young then
Bata pa ako noon
and didn't know better.
at hindi alam ang mas mabuti.
But I really didn't mean to scare everyone.
Pero hindi ko talaga sinasadyang takutin ang lahat.
It wasn't until midnight,
Hanggang hatinggabi na lang,
when I heard you singing "Bright Moonlight,"
noong narinig kitang kumakanta ng "Bright Moonlight,"
that I finally found you in the backyard storage room.
na sa wakas ay natagpuan kita sa bodega sa likod-bahay.
Well, that was such a dark place.
Naku, napakadilim ng lugar na iyon.
How did you find the courage
Paano mo natagpuan ang lakas ng loob
to hide there?
para magtago doon?
Do you remember?
Natatandaan mo ba?
I remember.
Naaalala ko.
General.
Heneral.
We didn't agree to the meeting
Hindi kami sumang-ayon sa pulong
just to let them waste time reminiscing.
para lang hayaan silang mag-aksaya ng oras sa pag-alala.
We can't just let them
Hindi natin sila basta-basta hahayaan
ramble on like this, can we?
Maglakad-lakad tayo nang ganito, puwede ba?
No rush. Let's keep listening.
Huwag magmadali. Patuloy tayong makinig.
It's been so long since I've seen you,
Ang tagal na rin mula nang huli kitang makita,
and the first thing I do is bring up
at ang unang gagawin ko ay ang pagbanggit
all those old memories.
lahat ng mga lumang alaala na iyon.
Are you annoyed?
Naiinis ka ba?
Not at all.
Hindi naman.
Renyu.
Sa iyo.
I remember everything
Naaalala ko ang lahat
you said.
sabi mo.
I won't be by your side anymore.
Hindi na ako sa tabi mo.
Take good care of yourself.
Ingatan mong mabuti ang iyong sarili.
Okay?
Okay?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll be fine.
Magiging maayos ako.
That's true.
Totoo iyan.
You've always had
Noon pa man ay mayroon ka na
a mind of your own, ever since you were little.
may sarili kang isip, simula pa noong bata ka pa.
You'll definitely be fine.
Siguradong magiging maayos ka.
Actually, it's me who should be worried.
Sa totoo lang, ako ang dapat mag-alala.
I'm always hesitant in everything I do,
Palagi akong nag-aalangan sa lahat ng aking ginagawa,
overthinking,
labis na pag-iisip,
and not brave enough.
at hindi sapat ang lakas ng loob.
That's not true.
Hindi totoo iyan.
Let me finish.
Hayaan mong tapusin ko.
Yinwan.
Yinwan.
Mm.
Mm.
Everything you did
Lahat ng ginawa mo
was right,
tama,
all of it.
lahat ng ito.
Your sense of responsibility, your bravery—
Ang iyong pakiramdam ng responsibilidad, ang iyong katapangan—
I'm proud of you.
Ipinagmamalaki kita.
Of course, in my heart,
Siyempre, sa puso ko,
I also have a wish.
May hiling din ako.
I hope
Sana
that I can be like you,
na kaya kong maging katulad mo,
brave
matapang
and responsible.
at responsable.
So that you can be proud of me too.
Para maging proud ka rin sa akin.
Renyu.
Sa iyo.
Eat.
Kumain.
I want to see General Yazaki.
Gusto kong makita si Heneral Yazaki.
Let my sister go,
Hayaan mo na ang ate ko,
and I'll tell you
at sasabihin ko sa iyo
where the batch of banknote paper is.
kung saan naroon ang batch ng mga papel de bangko.
She's my only sister.
Siya lang ang nag-iisang kapatid kong babae.
For her, I can give up everything.
Para sa kanya, kaya kong isuko ang lahat.
Mr. Qiao, you're indeed a smart man.
Ginoong Qiao, matalino ka nga talaga.
Deal.
Deal.
Renyu.
Sa iyo.
Are you full, Yinwan?
Busog ka na ba, Yinwan?
Hmm.
Hmm.
I'm full.
Busog na ako.
Then I won't keep you any longer.
Kung gayon, hindi na kita hahabulin pa.
Go back now.
Bumalik ka na ngayon.
Be good.
Maging mabuti.
Don't delay what needs to be done.
Huwag ipagpaliban ang mga dapat gawin.
Renyu...
Sa iyo...
Mr. Qiao,
G. Qiao,
we've fulfilled your request
tinupad na namin ang iyong kahilingan
and let your sister leave.
at hayaan mong umalis ang ate mo.
Now,
Ngayon,
it's your turn to tell us where the batch of banknote paper is.
Ikaw na ang magsabi sa amin kung nasaan ang mga papel de bangko.
Qiao Renyu,
Qiao Renyu,
you should know this very well.
dapat alam mo ito nang husto.
If you don't tell the truth,
Kung hindi ka magsasabi ng totoo,
your sister
ang iyong kapatid na babae
will never be able to leave Hong Kong.
hindi na kailanman makakaalis ng Hong Kong.
Xian.
Xian.
Yinwan!
Yinwan!
Be proud of me!
Maging proud ka sa akin!
Brother!
Kapatid!
I'm proud of you.
Ipinagmamalaki kita.
All units, attention.
Lahat ng yunit, atensyon.
The target is moving.
Gumagalaw ang target.
Thank you.
Salamat.
Miss, feel free to look around.
Miss, huwag kang mag-atubiling tumingin-tingin sa paligid.
Hmm.
Hmm.
She just bought a violin?
Bumili lang siya ng biyolin?
Yes. She said she's going to use it to commemorate a relative.
Oo. Sabi niya gagamitin niya ito para gunitain ang isang kamag-anak.
She said nothing else besides that.
Wala na siyang ibang sinabi bukod doon.
We've already taken the violin shop owner in for questioning.
Dinala na namin ang may-ari ng tindahan ng biyolin para sa pagtatanong.
Keep watching her.
Bantayan mo pa siya.
This is the information
Ito ang impormasyon
we've found so far on the Qiao siblings.
mga natuklasan namin sa ngayon tungkol sa magkapatid na Qiao.
We're still gathering the rest.
Kinokolekta pa namin ang iba.
Leave nothing out.
Walang iiwan.
Investigate everyone who's had dealings with them in the past.
Imbestigahan lahat ng taong nakipag-ugnayan sa kanila noon.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Play it again.
I-play mo ulit.
Brother!
Kapatid!
Yinwan, don't be afraid. I'm here.
Yinwan, huwag kang matakot. Nandito ako.
This woman has been
Ang babaeng ito ay naging
running all over the Island all day.
tumatakbo sa buong isla buong araw.
She leaves a white flower
Nag-iwan siya ng puting bulaklak
and plays a violin piece at each stop.
at tumutugtog ng piyesa ng biyolin sa bawat paghinto.
We've quickly verified
Mabilis naming na-verify
that the places she's been to
na ang mga lugar na napuntahan niya
are either where the siblings used to live
ay alinman sa kung saan dating nakatira ang magkapatid
or where Qiao Renyu studied or worked.
o kung saan nag-aral o nagtrabaho si Qiao Renyu.
This woman barely interacts with anyone.
Bihira lang makihalubilo ang babaeng ito kahit kanino.
Everyone who has spoken to her—
Lahat ng nakausap niya—
and even those who merely stopped to listen to her play—have been
at maging ang mga huminto lamang upang makinig sa kanyang dula—ay naging
taken back to the Military Police Station for questioning.
ibinalik sa Istasyon ng Pulisya Militar para sa pagtatanong.
But no suspicious targets have been found so far.
Ngunit wala pang natagpuang kahina-hinalang target sa ngayon.
Continue monitoring her.
Patuloy mo siyang subaybayan.
Do not miss a single clue.
Huwag mong palampasin ang kahit isang clue.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Miss, what would you like to drink?
Miss, ano ang gusto mong inumin?
I'll have a macchiato.
Kakain ako ng macchiato.
Certainly. Please wait a moment.
Oo naman. Maghintay sandali.
Don't get close.
Huwag kang lumapit.
Yinwan is surrounded by secret agents.
Napapaligiran si Yinwan ng mga lihim na ahente.
But what if we miss
Pero paano kung tayo'y mabigo
her playing?
ang paglalaro niya?
We won't. She knows the distance between us.
Hindi namin gagawin. Alam niya ang distansya sa pagitan namin.
She'll make sure we hear her playing.
Sisiguraduhin niyang maririnig natin siyang tumutugtog.
She's about to start playing.
Malapit na siyang magsimulang maglaro.
The sound of a violin can travel far.
Malayo ang kayang abutin ng tunog ng biyolin.
[One day ago]
[Isang araw na ang nakalipas]
But if you suddenly play at a random location,
Pero kung bigla kang maglaro sa isang random na lokasyon,
won't that be too conspicuous
hindi ba't magiging masyadong kapansin-pansin iyon
and draw the enemy's attention?
at makuha ang atensyon ng kalaban?
Then I'll play more pieces
Pagkatapos ay tutugtog ako ng mas maraming piyesa
and visit more places
at bumisita sa mas maraming lugar
to confuse them.
para lituhin sila.
Hong Kong is where my brother and I
Ang Hong Kong ay kung saan kami ng aking kapatid
used to live.
dating nabuhay.
Now, everything has changed.
Ngayon, nagbago na ang lahat.
After seeing my brother,
Pagkatapos kong makita ang kapatid ko,
I'll be filled with nostalgia.
Mapupuno ako ng nostalgia.
It's natural that I want to visit places where we once lived,
Natural lang na gusto kong bisitahin ang mga lugar kung saan tayo dating nanirahan,
walk around,
maglakad-lakad,
and play music to express my longing.
at tumugtog ng musika upang ipahayag ang aking pananabik.
That makes sense, doesn't it?
May katuturan naman 'yan, 'di ba?
This plan is good.
Maganda ang planong ito.
We just need to agree beforehand
Kailangan lang nating magkasundo nang maaga
on a specific piece
sa isang partikular na piraso
to serve as the signal.
upang magsilbing senyales.
Not this one.
Hindi ito.
Chief.
Pinuno.
Here.
Dito.
Why is all of this about Qiao Renyu's work again?
Bakit ba tungkol na naman sa trabaho ni Qiao Renyu ang lahat ng ito ?
The siblings talked mostly about their childhood.
Karamihan sa mga pinag-usapan ng magkapatid ay tungkol sa kanilang kabataan.
Their childhood!
Ang kanilang pagkabata!
Go find information about their childhood!
Maghanap ka ng impormasyon tungkol sa kanilang kabataan!
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Chief.
Pinuno.
Due to the recent war in Hong Kong,
Dahil sa digmaang naganap kamakailan sa Hong Kong,
archives and records everywhere
mga archive at rekord sa lahat ng dako
have been severely damaged or lost.
ay malubhang napinsala o nawala.
Records of children from 20 years ago
Mga talaan ng mga bata mula 20 taon na ang nakalilipas
really aren't easy to find.
hindi talaga madaling mahanap.
Then, in the General's name,
Pagkatapos, sa ngalan ng Heneral,
order all intelligence departments
utusan ang lahat ng departamento ng paniktik
to halt all other work.
para ihinto ang lahat ng iba pang gawain.
Even if it means going through
Kahit na nangangahulugan ito ng pagdaanan
every page of records left by the British,
bawat pahina ng mga talaang iniwan ng mga Briton,
find it at all costs!
hanapin mo kahit anong mangyari!
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Xian, is this it?
Xian, ito na ba?
Yinwan.
Yinwan.
You might not even see us
Baka hindi mo rin kami makita
from beginning to end.
mula simula hanggang katapusan.
Throughout the entire process,
Sa buong proseso,
you'll have to rely on yourself.
kakailanganin mong umasa sa iyong sarili.
It's alright.
Ayos lang.
Although I can't see you,
Kahit hindi kita makita,
I know in my heart
Alam ko sa puso ko
that you will always be behind me.
na lagi kang nasa likod ko.
Promise me you'll be careful.
Ipangako mo sa akin na mag-iingat ka.
Do you remember the song we agreed on?
Natatandaan mo ba yung kantang napagkasunduan natin?
I'll go get my violin and play it for you.
Kukunin ko ang biyolin ko at tutugtugin ko ito para sa iyo.
No need.
Hindi kailangan.
When I went to Zhongshan to buy grain
Noong pumunta ako sa Zhongshan para bumili ng butil
and you came to see me off,
at pumunta ka para magpaalam sa akin,
the song you played was that one.
yung kantang tinugtog mo noon.
I still remember it.
Natatandaan ko pa rin ito.
"Auld Lang Syne." This is the one.
"Auld Lang Syne." Ito na nga.
Once I play the agreed-upon piece,
Kapag tinugtog ko na ang napagkasunduang piyesa,
the actual location my brother told me about
ang mismong lokasyon na sinabi sa akin ng kapatid ko
is 50 meters from my last stop,
ay 50 metro mula sa aking huling hintuan,
on the opposite side.
sa kabilang panig.
Miss Qiao's previous stop
Ang dating hintuan ni Miss Qiao
was the café on Garden Road.
ay ang café sa Garden Road.
According to the agreement,
Ayon sa kasunduan,
[Victoria Queen Café]
[Victoria Queen Café]
we need to go back 50 meters
Kailangan nating bumalik ng 50 metro
from the café, then across the street.
mula sa café, tapos sa kabilang kalye.
[Naval Club]
[Klub ng Hukbong Dagat]
That should be...
Dapat ganoon...
The Japanese Naval Club.
Ang Klub ng Hukbong Dagat ng Hapon.
We've already checked.
Nasuri na namin.
That place used to be an orphanage.
Dati ay isang ampunan ang lugar na iyon.
After Hong Kong fell, it was occupied by the Japanese.
Matapos bumagsak ang Hong Kong, ito ay sinakop ng mga Hapones.
Now it's been converted into their Naval Club.
Ngayon ay ginawa na itong Naval Club nila.
Which orphanage?
Saang ampunan?
The one affiliated with St. John's Church,
Ang isa na kaakibat ng Simbahan ni San Juan,
Benevolence Orphanage.
Ampunan ng Kabutihang-Loob.
I remember that day was Christmas.
Naaalala ko na Pasko pala ang araw na iyon.
It was my first time seeing the priest and the nuns.
Ito ang unang beses na nakita ko ang pari at ang mga madre.
I was terrified,
Natakot ako,
so I hid inside a concealed wall.
kaya nagtago ako sa loob ng isang nakatagong pader.
It was built behind a statue of the Virgin Mary,
Ito ay itinayo sa likod ng isang estatwa ng Birheng Maria,
and the switch was actually one of her shoes.
at ang switch ay isa pala sa mga sapatos niya.
I stumbled into it completely by accident—
Hindi ko sinasadyang mapadpad dito—
somehow, I just crawled in.
kahit papaano, gumapang na lang ako papasok.
A concealed wall?
Isang nakatagong pader?
That's right.
Tama iyan.
This kind of concealed wall, meant to prevent theft, is extremely well hidden.
Ang ganitong uri ng nakatagong pader, na nilalayong maiwasan ang pagnanakaw, ay lubhang nakatago.
Ordinary people would never find it.
Hindi ito kailanman mahahanap ng mga ordinaryong tao.
That's why Mr. Qiao Renyu
Kaya naman si G. Qiao Renyu
hid the batch of banknote paper there.
itinago ang batch ng mga papel de bangko doon.
Oh dear.
Naku naman.
We've found the location,
Nahanap na namin ang lokasyon,
but it's now become
ngunit ngayon ay naging
the Japanese Naval Club.
ang Klub ng Hukbong Dagat ng Hapon.
Two truckloads of stuff—
Dalawang trak na puno ng mga gamit—
how are we supposed to get it out?
paano natin ito dapat ilabas?
When Mr. Qiao hid them,
Nang itinago sila ni G. Qiao,
he never imagined the Japanese would be so shameless
Hindi niya kailanman inakalang magiging ganito kawalang-hiya ang mga Hapones
as to take over even an orphanage.
na para sakupin kahit ang isang ampunan.
Now it's really tricky to pull this off.
Ngayon, ang hirap na talagang gawin ito.
[Nanhua Medical Club]
[Nanhua Medical Club]
Hello?
Kumusta?
Okay, got it.
Sige, nakuha ko.
According to the urgent instructions from Comrade Buddha's Hand,
Ayon sa agarang mga tagubilin mula sa Kamay ni Kasamang Buddha,
our guerrilla unit will coordinate with Macau
ang ating yunit gerilya ay makikipag-ugnayan sa Macau
to complete this crucial cover operation.
upang makumpleto ang mahalagang operasyon ng pagtatakip na ito.
Now for the orders.
Ngayon para sa mga order.
Comrade Ou Xin.
Kasamang Ou Xin.
Here!
Dito!
You'll lead the water squadron
Pangungunahan mo ang water squadron
to the waters near Macau
sa mga tubig malapit sa Macau
[Lin Qiangyun, Acting Leader of the Second Urban Guerrilla Detachment of Guangzhou]
[Lin Qiangyun, Nanunungkulang Pinuno ng Ikalawang Detachment ng Gerilya sa Kalunsuran ng Guangzhou]
and stand by for orders.
at mag-antay para sa mga order.
Yes.
Oo.
Comrade Long Haishan.
Kasamang Long Haishan.
Here!
Dito!
You'll infiltrate Macau
Makapasok ka sa Macau
and wait at the designated public telephone booth.
at maghintay sa itinalagang pampublikong booth ng telepono.
After receiving instructions by phone,
Matapos makatanggap ng mga tagubilin sa telepono,
immediately notify them to act.
agad silang ipaalam upang kumilos.
Yes.
Oo.
[Tai Fung Bank]
[Bangko ng Tai Fung]
Wanqi?
Wanqi?
Coming.
Darating.
[Tai Fung Bank]
[Bangko ng Tai Fung]
Wanqi?
Wanqi?
Mrs. He.
Ginang He.
I brought you food.
Dinalhan kita ng pagkain.
Xian, your wife brought us food!
Xian, dinalhan tayo ng pagkain ng asawa mo!
Please come in.
Pumasok ka.
Let me close it.
Hayaan mong isara ko ito.
Okay.
Sige.
[Tai Fung Bank]
[Bangko ng Tai Fung]
Mrs. He.
Ginang He.
You brought so much again.
Ang dami mo na naman dinala.
I can't finish it all by myself.
Hindi ko kayang tapusin lahat nang mag-isa.
We have to make it look convincing.
Kailangan nating gawin itong magmukhang kapani-paniwala.
The men from the Special Operations Team outside your bank
Ang mga lalaki mula sa Special Operations Team sa labas ng iyong bangko
are constantly patrolling.
ay patuloy na nagpapatrolya.
What if they notice something?
Paano kung may mapansin sila?
The ring you ordered is ready.
Handa na ang singsing na inorder mo.
I picked it up for you.
Kinuha ko ito para sa iyo.
Thank you, Mrs. He.
Salamat, Ginang He.
Take a look.
Tingnan mo.
With so much going on, I have to trouble you with everything.
Sa dami ng nangyayari, kailangan kitang problemahin sa lahat ng bagay.
When are you going to propose?
Kailan ka magpo-propose?
We'll see.
Tingnan natin.
I really can't think about these things right now.
Hindi ko talaga maisip ang mga bagay na ito ngayon.
You men.
Kayong mga lalaki.
Always busy with important matters.
Palaging abala sa mga mahahalagang bagay.
Who has time for personal affairs?
Sino ang may oras para sa personal na mga gawain?
Mrs. He.
Ginang He.
It's Zai's birthday today, right?
Birthday ni Zai ngayon, 'di ba?
Yes, it's his birthday today.
Oo, kaarawan niya ngayon.
I wonder if Xian can make it back.
Iniisip ko kung makakabalik pa ba si Xian.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I promise.
Pangako ko.
Xian will definitely return safely
Siguradong ligtas na makakabalik si Xian
to celebrate his child's birthday.
para ipagdiwang ang kaarawan ng kaniyang anak.
General, I found it.
Heneral, nahanap ko na.
What is it?
Ano ito?
The 1920 student registry from Queen's College.
Ang talaan ng mga estudyante noong 1920 mula sa Queen's College.
It states that Qiao Renyu's parents were deceased,
Nakasaad dito na ang mga magulang ni Qiao Renyu ay patay na,
and his guardian was
at ang kaniyang tagapag-alaga ay
Father Brown from St. John's Church.
Padre Brown mula sa Simbahan ni San Juan.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
But when Qiao Renyu and his sister reminisced about their childhood,
Ngunit nang gunitain nina Qiao Renyu at ng kanyang kapatid ang kanilang kabataan,
they clearly mentioned their parents.
Malinaw nilang binanggit ang kanilang mga magulang.
So the siblings colluded to deceive us.
Kaya nagsabwatan ang magkapatid para linlangin kami.
And the reason they did so
At ang dahilan kung bakit nila ginawa iyon
is that the secret of
iyon ba ang sikreto ng
the batch of banknote paper is hidden in that story.
Nakatago ang batch ng mga papel de bangko sa kuwentong iyon.
All clergy members in Hong Kong
Lahat ng miyembro ng klero sa Hong Kong
are now detained at Stanley Internment Camp.
ay nakakulong na ngayon sa Stanley Internment Camp.
I request permission to interrogate those from St. John's Church immediately.
Humihingi ako ng pahintulot na agad na tanungin ang mga taga-Church of St. John.
Approved.
Naaprubahan.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
We've received a fire emergency call!
Nakatanggap kami ng tawag para sa emergency sa sunog!
Please evacuate immediately!
Mangyaring lumikas agad!
Who's in charge here?
Sino ang namamahala dito?
Hurry.
Bilisan mo.
I am.
Ako nga.
I'm the club manager.
Ako ang manager ng club.
What's happening?
Anong nangyayari?
An explosion caused by a gas pipeline leak.
Isang pagsabog na dulot ng tagas sa tubo ng gas.
All the pipes in the city are connected.
Lahat ng tubo sa lungsod ay konektado.
Given the current fire,
Dahil sa kasalukuyang sunog,
it could very likely trigger a much larger explosion.
malamang na maaari itong magdulot ng mas malaking pagsabog.
How can I help?
Paano ako makakatulong?
Evacuate everyone.
Ilikas ang lahat.
Cordon off the area.
Takpan ang lugar.
No one is allowed within 300 meters.
Walang sinuman ang pinapayagan sa loob ng 300 metro.
Everyone, there's going to be an explosion!
Lahat kayo, may sasabog!
-Follow me, now! -Attention, everyone!
-Sundan ninyo ako, ngayon na! -Paalala sa lahat!
Evacuate immediately!
Lumikas agad!
Move! Move! Move!
Gumalaw! Gumalaw! Gumalaw!
Is anyone still inside?
May tao pa ba sa loob?
Hurry.
Bilisan mo.
-Go, go, go! -Move! Move!
-Sige, sige, sige! -Galaw! Galaw!
General, we've confirmed it.
Heneral, nakumpirma na namin.
Since childhood, Qiao Renyu and his sister were taken in
Mula pagkabata, si Qiao Renyu at ang kanyang kapatid na babae ay kinupkop
by the Benevolence Orphanage of St. John's Church.
ng Benevolence Orphanage ng Simbahan ni San Juan.
The claim about spending Christmas at home with their parents
Ang pahayag tungkol sa paggugol ng Pasko sa bahay kasama ang kanilang mga magulang
is a complete lie.
ay isang ganap na kasinungalingan.
Post two men to stand guard at the entrance.
Maglagay ng dalawang lalaki para magbantay sa pasukan.
Have the men in the back make the fire bigger.
Palakihin pa ng mga lalaking nasa likuran ang apoy.
Don't let the Japanese come back.
Huwag mong hayaang bumalik ang mga Hapon.
Everyone, listen up:
Makinig kayong lahat:
once inside,
kapag nasa loob na,
look for a statue of the Virgin Mary.
maghanap ng estatwa ng Birheng Maria.
The switch for the concealed wall
Ang switch para sa nakatagong dingding
is there.
ay naroon.
Let's go!
Tara na!
-Let's go.
-Tayo na.
What Qiao Renyu hinted at
Ang ipinahiwatig ni Qiao Renyu
must be some hidden location in the orphanage.
Siguro may nakatagong lugar sa loob ng ampunan.
Where is that orphanage?
Saan ba ang ampunan na iyon?
On Garden Road, the St. John's...
Sa Garden Road, ang St. John's...
Hello?
Kumusta?
What's wrong?
Anong problema?
Not enough power to maintain the call.
Hindi sapat ang lakas para mapanatili ang tawag.
Drive faster!
Mas mabilis magmaneho!
You two, go upstairs.
Kayong dalawa, umakyat na kayo sa taas.
You two, go downstairs.
Kayong dalawa, bumaba na kayo.
The Virgin Mary statue upstairs has no mechanism.
Walang mekanismo ang estatwa ng Birheng Maria sa itaas .
Nothing found downstairs.
Walang nakita sa ibaba.
Search quickly.
Maghanap nang mabilis.
More fuel. The fire needs to be stronger.
Mas maraming panggatong. Kailangang mas malakas ang apoy.
Hurry.
Bilisan mo.
If this batch of banknote paper
Kung ang batch na ito ng papel de bangko
falls into Japanese hands,
nahulog sa kamay ng mga Hapones,
they will use it to destroy our last
Gagamitin nila ito para sirain ang ating huling
financial resources in one stroke.
mga mapagkukunang pinansyal sa isang iglap.
That concealed wall
Ang nakatagong pader na iyon
was built behind a statue of the Virgin Mary,
ay itinayo sa likod ng isang estatwa ng Birheng Maria,
and the switch was actually one of her shoes.
at ang switch ay isa pala sa mga sapatos niya.
What's going on? Why is the road blocked?
Anong nangyayari? Bakit nahaharangan ang daan?
Our Naval Club is on fire.
Nagliliyab ang ating Naval Club.
Chief,
Pinuno,
just received news—
nakatanggap lang ng balita—
the current Naval Club
ang kasalukuyang Naval Club
used to be the Benevolence Orphanage.
dating Benevolence Orphanage.
[Banknote Paper]
[Papel ng Pera]
I am Sawa Eisaku, Chief of
Ako si Sawa Eisaku, Pinuno ng
the Imperial Army's Intelligence Agency in Macau.
ang Ahensya ng Intelihensiya ng Hukbong Imperyal sa Macau.
I'm investigating a major case
Iniimbestigahan ko ang isang malaking kaso
concerning the Naval Club.
tungkol sa Naval Club.
Please let us through immediately.
Pakiusap, papasukin mo kami agad.
-Hurry! -Load them!
-Bilisan mo! -Kargahin mo sila!
Come on.
Tara na.
Zixia!
Zixia!
All done.
Tapos na ang lahat.
Make another big fire!
Gumawa ng isa pang malaking apoy!
[Hong Kong Japanese Naval Club]
[Klub ng Hukbong Dagat ng Hapon sa Hong Kong]
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
Are you leaving already?
Aalis ka na ba?
We've used up all the fire extinguishers we brought!
Naubos na namin lahat ng pamatay-sunog na dala namin!
We urgently need more supplies,
Kailangan namin agad ng mas maraming suplay,
or it will be too late!
o huli na ang lahat!
Hurry, hurry!
Bilisan mo, bilisan mo!
Let them through!
Hayaan silang dumaan!
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Even though we've turned off the gas valve,
Kahit na pinatay na natin ang balbula ng gas,
there's still a large amount of residual gas in the pipes!
Marami pa ring natitirang gas sa mga tubo!
It could explode at any moment!
Maaari itong sumabog anumang oras!
Do not go near it!
Huwag kang lalapit diyan!
Make sure you get back quickly!
Siguraduhin mong makakabalik ka agad!
All right!
Sige!
Report!
Mag-ulat!
We've confirmed
Kinumpirma namin
that the gas leak, heavy smoke, and fire
na ang tagas ng gas, makapal na usok, at sunog
were all artificially created as a diversion.
ay pawang artipisyal na nilikha bilang isang libangan.
Also,
Gayundin,
the fire department's phone line was cut long ago.
Matagal nang naputol ang linya ng telepono ng departamento ng bumbero .
They never received any fire report
Wala silang natanggap na ulat tungkol sa sunog
and never dispatched any fire trucks.
at hindi kailanman nagpadala ng anumang trak ng bumbero.
Excuse me.
Pasensya na.
We found this.
Natagpuan namin ito.
British De La Rue Company
Kompanya ng British De La Rue
special banknote paper.
espesyal na papel de bangko.
What?
Ano?
Mr. He, what do you think?
Ginoong He, ano sa palagay mo?
Mr. Ke, Captain Liu,
Ginoong Kapitan Liu,
thank you so much for this operation.
maraming salamat po sa operasyong ito.
It's our duty.
Tungkulin natin ito.
Alright,
Sige,
time is of the essence.
mahalaga ang oras.
Let's get going.
Simulan na natin.
Okay.
Sige.
Hello, a long-distance call to Macau.
Kumusta, isang long-distance call papuntang Macau.
Hello.
Kumusta.
When can they depart?
Kailan kaya sila makakaalis?
In about 10 minutes,
Sa loob ng halos 10 minuto,
they'll reach the designated evacuation point.
Maaabot nila ang itinalagang lugar ng paglikas.
They can board the ship and leave within half an hour.
Maaari silang sumakay sa barko at umalis sa loob ng kalahating oras.
Okay, got it.
Sige, nakuha ko.
Excuse me,
Pasensya na,
do you have yellow croaker fish?
Mayroon ka bang isdang yellow croaker?
Yellow croaker has been out of stock recently.
Naubusan ng stock ang Yellow croaker kamakailan lang.
We have good-quality grouper and red snapper.
Mayroon kaming de-kalidad na grouper at red snapper.
Do you need those?
Kailangan mo ba ang mga iyan?
Are they cheaper than yellow croaker?
Mas mura ba ang mga ito kaysa sa yellow croaker?
Would 30% off work?
Epektibo ba ang 30% na diskuwento?
50% off, non-negotiable.
50% diskwento, hindi na maaaring pag-usapan.
Steamed or braised, both are good.
Parehong masarap ang steamed o braised.
With home delivery.
May paghahatid sa bahay.
This is Buddha's Hand.
Ito ang Kamay ni Buddha.
Notify Sea Eagle
Abisuhan ang Sea Eagle
to prepare for the pickup operation.
upang maghanda para sa operasyon ng pagkuha.
Here.
Dito.
Come on.
Tara na.
Let Grandpa
Hayaan si Lolo
light the candle for you,
sindihan ang kandila para sa iyo,
okay?
ayos lang?
Grandpa.
Lolo.
as long as it's before midnight,
basta't bago maghatinggabi,
it still counts as my birthday,
maituturing pa rin itong kaarawan ko,
right?
tama?
Yes,
Oo,
it counts until midnight.
binibilang ito hanggang hatinggabi.
Then... we can light the candle later...
Pagkatapos... puwede nating sindihan ang kandila mamaya...
right?
tama?
Sure.
Sigurado.
I'll light it
Sisindihan ko ito
whenever you want.
kahit kailan mo gusto.
Okay?
Okay?
Mm.
Mm.
Xian, Master Huang.
Xian, Guro Huang.
Wanqi, why are you here?
Wanqi, bakit ka nandito?
Just before we left,
Bago pa man kami umalis,
Mr. Ma rushed over.
Nagmadaling lumapit si Ginoong Ma.
He said that he had to personally escort you
Sinabi niya na kailangan ka niyang personal na samahan
back to Macau!
balik na sa Macau!
But the seas are rough out here.
Pero maalon ang dagat dito.
-You are still sick. -Xian, I promised your wife
-May sakit ka pa rin. -Xian, nangako ako sa asawa mo
that I'd make sure you return safely
na sisiguraduhin kong makakabalik ka nang ligtas
for your son's birthday.
para sa kaarawan ng iyong anak.
Hey, quickly load the cargo.
Uy, dali ikarga mo na ang kargamento.
Don't waste time.
Huwag mong sayangin ang oras.
Go, go, go.
Pumunta, pumunta, pumunta.
Come on, hurry!
Dali, bilisan mo!
Excuse me!
Pasensya na!
Come in.
Pumasok ka.
Report.
Iulat.
At the shore near the East Lamma Channel,
Sa baybayin malapit sa East Lamma Channel,
we found those two disguised fire trucks.
Natagpuan namin ang dalawang nakabalatkayong trak ng bumbero.
Judging from the engine temperature,
Kung pagbabatayan ang temperatura ng makina,
they were abandoned at least an hour ago.
iniwan na sila mga isang oras na ang nakalipas.
What have you all been doing?
Ano ba ang ginagawa ninyong lahat?
It took you a whole hour to find them!
Inabot ka ng isang buong oras para mahanap sila!
They should already be out at sea!
Dapat ay nasa dagat na sila!
General.
Heneral.
In just one hour,
Sa loob lamang ng isang oras,
considering the loading time, they couldn't have gone far.
kung isasaalang-alang ang tagal ng pagkarga, malayo pa ang mararating nila.
I suggest we deploy gunboats immediately to pursue them.
Iminumungkahi kong magpadala agad tayo ng mga gunboat para habulin sila.
Meanwhile,
Samantala,
I'll notify Macau to intercept them at sea.
Aabisuhan ko ang Macau para maharang sila sa dagat.
Even if we can't catch up,
Kahit hindi tayo makapag-apir,
we should still be able to intercept them.
dapat ay kaya pa rin natin silang maharang.
I understand.
Naiintindihan ko.
I'll contact the Navy, and you notify Macau immediately.
Makikipag-ugnayan ako sa Navy, at ipapaalam mo agad sa Macau.
Yes, sir!
Opo, ​​ginoo!
Master Sanhe.
Guro Sanhe.
The empty ship ahead
Ang walang laman na barko sa unahan
will clear the way as cover.
hahawan ang daan bilang panangga.
All the cargo
Lahat ng kargamento
is on this ship.
ay nasa barkong ito.
Good.
Mabuti.
Where's Xian?
Nasaan si Xian?
He's in the cabin.
Nasa loob siya ng kubo.
He said he wanted to
Sabi niya gusto niya
guard the cargo himself.
bantayan ang kargamento mismo.
Xian,
Xian,
what do you want these cans of gasoline for?
Para saan mo kailangan ang mga lata ng gasolina na ito?
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Go steer the ship.
Magmaneho ka na ng barko.
Alright.
Sige.
Master Huang.
Guro Huang.
This batch of banknote paper is
Ang batch na ito ng papel de bangko ay
more important than anything else.
mas mahalaga kaysa sa anumang bagay.
Whether or not we can get it to Macau,
Madadala man natin ito sa Macau o hindi,
it must not fall into Japanese hands.
hindi ito dapat mahulog sa mga kamay ng mga Hapones.
Master Huang,
Guro Huang,
take Xian to that ship.
Dalhin mo si Xian sa barkong iyon.
I'll guard the cargo.
Babantayan ko ang kargamento.
Wanqi,
Wanqi,
Baixin is still waiting for you at home.
Naghihintay pa rin sa iyo si Baixin sa bahay.
I know.
Alam ko.
But your father,
Pero ang iyong ama,
wife, and son...
asawa, at anak...
I'm in charge of this operation.
Ako ang namamahala sa operasyong ito.
Everything follows my orders.
Lahat ay sumusunod sa aking mga utos.
I'll guard the cargo.
Babantayan ko ang kargamento.
Zixia, take them away.
Zixia, ilayo mo sila.
Okay.
Sige.
I'll go to the lead ship and clear the way for you.
Pupunta ako sa barkong pangunguna at lilinisin ko ang daan para sa iyo.
Be sure to stay safe.
Siguraduhing manatiling ligtas.
Go.
Pumunta.
Listen up, everyone!
Makinig kayong lahat!
Tonight,
Ngayong gabi,
I don't want a single ship
Ayoko ng kahit isang barko lang
or person entering Macau from the sea!
o taong pumapasok sa Macau mula sa dagat!
-Yes, sir!
-Opo, ginoo!
Board the ship!
Sakay na sa barko!
Mr. Huang,
Ginoong Huang,
it's pitch black out there,
Madilim na madilim diyan,
and the Lingding Channel is so vast.
at napakalawak ng Lingding Channel.
Where are we supposed to block them?
Saan natin sila dapat harangin?
Japanese warships are chasing them.
Hinahabol sila ng mga barkong pandigma ng Hapon.
They're sure to take the quickest route.
Siguradong dadaan sila sa pinakamabilis na ruta.
They don't dare risk wasting time by taking detours.
Hindi sila nangangahas na sayangin ang oras sa pamamagitan ng paglilihis ng landas.
We'll block them right at this Hong Kong-Macau shipping lane.
Haharangan namin sila rito mismo sa linya ng pagpapadala mula Hong Kong patungong Macau.
It's definitely the right move.
Tamang-tama talaga ang hakbang na 'yon.
Understood.
Naunawaan.
Wait.
Teka.
Tonight the wind is from the east.
Ang hangin ngayong gabi ay mula sa silangan.
The sound of engines
Ang tunog ng mga makina
will carry toward us.
ay magdadala patungo sa atin.
At night,
Sa gabi,
your ears are more useful than your eyes.
Mas kapaki-pakinabang ang iyong mga tainga kaysa sa iyong mga mata.
Tell everyone to prick up their ears!
Sabihin mo sa lahat na takpan ang kanilang mga tainga!
As soon as you spot the target,
Sa sandaling makita mo ang target,
fire a signal flare.
magpaputok ng signal flare.
Yes.
Oo.
That woman, Qiao Yinwan,
Ang babaeng iyon, si Qiao Yinwan
is no longer worth... keeping alive.
ay hindi na sulit... na panatilihing buhay.
Arrest her.
Arestuhin siya.
Immediately!
Agad-agad!
-Yes, sir!
-Opo, ginoo!
[Brother Qiao Renyu's Tomb]
[Libingan ni Kapatid na Qiao Renyu]
Look, up ahead are the waters of Macau.
Tingnan mo, sa unahan ay ang katubigan ng Macau.